本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org
歡迎關註微博@諸神字幕組 或 諸神微信公眾號
日聽 yang·syou／翻譯 oui／日校 gen／翻校 zwx／後期 宋宋·Lax
あーダメ　やっば無理
不行 還是做不到
あっ　こら待て
喂 等等啊
ユー
小尤
もうー　しょうがないなー
真是的 拿妳沒辦法
ここを通るしかないってちーちゃんが言ったんじゃない
「只能走這條路」這不是妳說的嗎
いや…
那個…
まぁそうなんだけど
話是我說的沒錯…
これは無理だわ
我放棄走過去了
今日はもう　引き返そうかな
今天還是 原路返回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 卯足精神向前
軋む
車輪滾動
見つけたい道具　嬉しいは多く
夢寐以求的道具 諸多喜悅於心
きらり光るホープ
閃閃發亮的希望
動く　動く
向前進 向前進
取り留めないトーク　どこまでも続く
漫無目的的談話 恒久縈繞耳邊
さよならさ 孤独
告別孤獨的過往
動く　動く
向前進 向前進
難解なパズルを解くように
正如破解晦澀的難題
きっと何回も　知りたいを知るから
一遍又一遍追尋隱藏的真相
だから　オン　ツー　スリーで歩き出せ
讓我們一二三 大步向前邁出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依舊如初永不變
ならば　　オン　ツー　スリーで歩き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
回る世界と逆向きで
朝著世界轉動的反方向
そうさ　オン　ツー　スリーで踊りだせ
就這樣一二三 翩翩起舞起來
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的煩惱放空自己
ならば　　オン　ツー　スリーで動き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
きっとそれがああああ朝さ
迎接的一定是美好的清晨
ヘタレだな
膽子真小
だって…
還不是因為…
イシイが書いてくれた食料生産施設への地図には
石井在畫給我們的去食品生產設施的地圖上
「この先に行けば分かる」としか書いてなかったし
只寫了「去了就知道怎麽走了」啊
分かるのかな　これ
真有這麽好走嗎
だけど　この先にまだ食料があるって言うんだから
但是 既然前面還有食物
迷
宮
だったら行くしかないじゃん
那不往前走怎麽行
ほら　起きて
來 站起來
何も食べなくても生きていけたらなー
如果什麽都不吃也能活下去就好了
そんなの生きてるとは言わないぜ
那可不能算是活著
ほら行こう
快 走吧
大丈夫だって
不會有事的
ちーちゃん
小千
大丈夫？
妳沒事吧
そうだ　こういう時こそ　あれだよ
對了 正是這種時候 才應該用那個啊
あれ？
哪個？
ちーちゃん好きだね　これ
小千 妳真夠喜歡這麽做的啊
別に好きじゃない
並不喜歡
落ちる時は　道連れということか
真要掉下去 也要拉著我墊背是嗎
いや
不
私が落ちた瞬間に　ユーが反対に落ちれば助かるかなって
妳只要在我掉下去的瞬間往反方向跳 我們應該就會沒事吧
難易度高いなぁ
好難啊
でもなかなか治らないね　高い所苦手なの
我說 妳恐高癥的毛病感覺治不好了啊
なんで？
為什麽？
だいたい私たちって　そもそもすごく高い所で暮らしてるわけじゃん
要我說 我們不是一直生活在很高的地方嗎
それとはちょっと違うような…
和那個感覺有點不太一樣…
ユーは今お腹空いてる？
妳現在肚子餓嗎
空いてるが
餓
でもいつも空いているよね
不過妳是一直覺得很餓吧
いや　いつもよりめちゃめちゃ空いてる
不 現在要比平時感覺餓很多
あ　そうか
啊 這樣啊
つまりちーちゃんはめちゃめちゃ怖いんだね
也就是說小千妳現在覺得特別害怕是吧
まあ　それに近いかも
嗯 差不多吧
ねぇちーちゃん　道ってこっちで合ってるのかな
我說小千 這條路對嗎
たぶん
大概吧
よいっしょ
向前進
ちーちゃん
小千
いち　に
1 2
ワン　ツー
One two
薄暗くなってきたね
有點變黑了
しまった　ランタン置いてきちゃった
慘了 忘記帶燈了
あらあら　今日はもう引き返す？
哎呀呀 那要不今天先回去？
いや
不
というか私たち…
話說 我們…
どっちから来たんだっけ
是從哪條路來的？
もしかして…
難不成…
迷ったか
迷路了？
でもほら　私たちっていつも迷ってるようなもんだし
不過沒事的 論迷路我們可是專家
いつもとは少し違うような…
感覺這次和平時不太一樣
めちゃめちゃ迷ってる
迷路迷得一塌糊塗
うん
嗯
しょうがないねー
真沒辦法
いっそのこと今日はここで寝るってのは？
要不今天我們就在這裡住下吧
それは絶対やだ
死也不要
私が寝返りで落ちたら
要是我睡覺時滾下去了
ちーちゃんは反対側に落ちてね
妳也要從另一邊滾下去哦
難易度高すぎる
難度太高了
じゃあ　とにかく進むしかないね
那 我們也只能繼續往前走了
足元気をつけろよ
小心腳下哦
大丈夫　なんとかなるよ
沒事的 總會有辦法的
ユーが大丈夫って言うと　逆に危険な気がする
妳這麽說 我反而更擔心了
足元気をつけろって
說了讓妳註意腳下
だ…大丈…
沒…沒事…
ちーちゃんが…光ってる
小千…在發光
ちーちゃん
小千
ちーちゃん　大丈夫？
小千 妳沒事吧
ユー
小尤
ちーちゃん
小千
道だ
有路
道が…中に
裡面…有路
管の中が道になってたんだ
原來管道裡面是路啊
「行けば分かる」ってのはこういうことか
「去了就知道怎麽走了」原來是這個意思啊
矢印まであるよ
還有箭頭呢
めちゃめちゃ道だね
像路像得一塌糊塗
今までの苦労は何だったんだ
之前都白辛苦了
でも　管の入り口なんてあったっけ
不過 之前都沒看見管子的入口吧
たぶん見落としてたんだろう
估計是我們看漏了
イシイはここを通って行き来してたんだろうな
石井應該就是走這條路來去的吧
なるほど
原來如此
ちーちゃん
小千
ちーちゃん　下見ないで一歩一歩ゆっくりね
小千 別往下看 一步一步慢慢往下爬
う…うん
嗯…嗯
ちょっと休憩しようか
要不休息一會吧
こんなに大きな管もあったんだな
沒想到還有這麽大的管道
外からじゃ分からんかったね
從外頭根本看不出來
変なゴミがたくさん落ちてるね
還到處都是奇怪的垃圾
でかい
好大
流れてきたのかな
是被水沖過來的吧
普段からこんなふうに矢印があれば楽なのになぁ
要是平時也有這種箭頭指路 那該有多輕松
つまんないよ
那多無聊啊
つまんないって
無聊？
このまま簡単に着いたら面白くないから
輕輕松松走向目的地也太無聊了
別の道に行ってみるのはどう？
我們換條路走吧
探検
去探險吧
例えば　あの穴とかさ
比如進那個洞
却下
我拒絕
目的地を目前にして　道しるべを無視するやつがどこに
目的地近在眼前 哪有人會無視路標自己瞎走啊
ここにいるが
我會
ホントにやめて
請妳別鬧了
ごめん
抱歉
今度めちゃめちゃ迷ったら　もっとめちゃめちゃお腹すくぞ
要是再迷路迷得厲害 妳的肚子也會變得更餓
そして死ぬ
然後就死了
そっかー　じゃあこのままでいいや
是嗎 那就這麽走吧
だろ
是吧
だね
是啊
烹
飪
はい
好
とーちゃーく
到了
食料　どこにあるんだろう
食物會在哪裡呢
さあ
誰知道
あ　あった
啊 有了
イモ
白薯
すっげー　こんなふうになってるんだ
好厲害 原來是這麽長的
植物じゃん
這不是植物嘛
でも
但是
ここまで来て　一つだけか
我們辛辛苦苦走到這裡 就只有一個嗎
これだけだね　残ってるの
看來只剩這麽一個了
少しだけ残ってるとはイシイも言ってたけど
石井是說過剩下不多了
少しすぎる
可這也太少了
以外とぼんやりしてるよね　あの人
沒想到她這麽迷糊
だから翼が折れるんだよ
所以飛機的翅膀才會斷掉
おい
喂
イシイもお前にだけは言われたくないだろうよ
別人都有資格說 就妳沒資格說石井好嗎
とりあえず　施設の中は隅々まで探してみないと
總之 先把整個設施都搜一遍吧
ここから下に降りられるかな
這裡能下去嗎
こういうのってさ　何の機械なんだろう
妳說這是派什麽用的機器啊
食料生産施設なんだから
既然這裡是食品生產設施
そりゃ食料を生産するための機械だろ
那當然是用來生產食物的機器
食料って　さっきのイモじゃなくて？
食物？不是剛才的白薯嗎
何だろう　これ
這是什麽啊
おい　ユー　止めろー
喂 小尤 快關掉
こっちかな
該按這個嗎
ユー
小尤
まだ動くんだね　これ
看來這個還沒壞呢
変なもの勝手に触るんじゃない
別到處亂碰
ああいうのは横に逃げないと
是妳自己不往兩邊跑
よこに
往兩邊跑
ごめんごめん
抱歉抱歉
気をつけろよ
小心點
でも本当にどういう機械なんだろうね
不過 那到底是什麽機器啊
ちーちゃん　何かあるよ
小千 有東西
何か？
什麽東西？
またそんなところに登って　危ないぞ
又爬上面去了 很危險的
粉みたいなの
有粉一樣的東西
粉？
ユー
小尤？
ちょっと甘い
有點甜
甘い？
甜？
これ　あの味がするな
味道和那個有點像
イモの味
白薯的味道
うん　確かに
嗯 確實
ということは
也就是說
つまりこれが　こうなったってことか
這是打成粉的白薯嗎
さっきの機械
用剛才的機器？
ちーちゃんも粉になるとこだったね
妳也差點就變成粉了
ごめん
對不起
でも　つまり食べれるってことじゃん
但也就是說 這些都能吃啊
イモは煮て食べてたけど
白薯是煮熟後吃的
粉はどうすればいいんだろう
粉要怎麽吃？
焼くとか？
烤著吃？
焼きか
烤啊
これも動くかな
這個也能運行嗎
お　点いた
啊 點著了
焼く機械みたいだし　やっぱり焼いてたのかな
看著像是烤爐 以前的人說不定真是烤著吃的
ねぇねぇ　ちーちゃん
喂喂 小千
これなんて読むの
這東西叫什麽？
砂
糖
「さとう」だな
砂糖吧
さとう？向こうに落ちてた
砂糖？我在那邊找到的
甘いよ
很甜哦
甘いなぁ
好甜啊
さとう　どこかで見た気が…
砂糖 我好像在哪裡見過…
ねぇ　思い出したんだけど
我突然想起來了
イモはレーションの材料だって言ってたよね
石井好像說過白薯是制作壓縮糧的材料
食べ物の話はちゃんと覚えてるんだなぁ
關於食品的事妳倒是記得很清楚嘛
あ　そうか
啊 對了
これ
這個
レーションの材料表示に「さとう」って書いてある
壓縮糧的配料表裡有砂糖
「しお」ってのもあるな
還有個叫食鹽的東西
あ　はい　別の袋もありました
報告 還有別的袋子
マジか
真的嗎
ってことは…
這麽說的話
イモ　さとう　しおで
用白薯 砂糖 和食鹽
もしかしてレーション作れるんじゃ
我們說不定就能制作壓縮糧了
マジか　すげぇ
真的嗎 好厲害
よーし
好
昔さ　おじいさんとパンを焼いたことがあったじゃない
以前 我們不是和爺爺一起烤過面包嗎
あのパンはおいしかった
那個面包好好吃
食べ物の話はちゃんと覚えてるんだな
關於食品的事妳倒是記得很清楚嘛
最後のパンだったね
那是最後一次吃面包了
あの時みたいにやればいいんじゃないかな
我們就按照當時的做法做吧
うむ
嗯
粉とさとうとしおを混ぜて
把粉 砂糖和食鹽混在一起
水を加えながら
一邊倒水
こねる
一邊揉
揉
こねる
結構しんどい
好費力啊
でも　なんか触り心地が変わってきたね
但是 摸上去的感覺有點變了
ホントだね
的確
あっ　めっちゃもちもちしてきた
啊 越來越軟了
もちもち
軟軟的
よいしょ
繼續揉
よいしょー
あっよいしょー
繼續揉
いち　に
1 2
ワン　ツー
One two
あっよいしょー
繼續揉
よいしょ　よいしょ
繼續揉 繼續揉
いちに　いちに
1 2 1 2
これを伸ばして
把它攤開
切る
再切開
後は焼くだけか
剩下就只等烤熟了
熱い
好燙
焼き加減に気をつけなきゃ
得註意火候才行
まだ？
還沒好？
まだすぎるだろ
別太心急了
もういいかな
已經可以了吧
まだだって
說了還沒好
そろそろいいんじゃ…
差不多可以…
まだ
沒好
お願いしま…
拜托…
まだ
沒好
あっ
啊
まだ
沒好
ちょっとだっ…
就一下下
まだ
沒好
焼けたかな
烤好了吧
うおー　焼けてる
烤好啦
いいにおい
好香
ちょっと焼きすぎたかな
好像烤過頭了
なんかきらきらしてるね
有點亮晶晶的呢
余ったさとうをかけたやつかな
就是那塊撒上了多余砂糖的吧
では
開吃
おいしいー
好吃
生地がまだ残ってるから　焼かないとな
原料還有剩的 都烤了吧
あれだけあれば　一年ぐらい持つのでは？
這些應該都夠我們吃一年了吧
無理無理　見通しが甘すぎる
完全不夠 妳想得太天真了
甘いか
天真
甜啊
めっちゃ甘いねー　これ
真的好甜啊
さとうがたくさんあったからな
因為放了很多砂糖
ねぇ
我說
甘いって幸せだよね
吃甜的東西真是幸福啊
そうだなぁ
是啊
終わるまでは終わらないよ
不到結束的時候不會結束哦
目覚めた場所　ここはどこでしょう
睜開我的眼睛 來到陌生的地方
これから何が　始まるのかな
從今開始往後 究竟會發生什麽
気づけば君との旅支度
回過神來已經 和妳準備去旅行
モノクロに輝く楽園へ
前往那黑白世界裏閃耀的樂園
let's go
作りましょう　作りましょう
壹起創造吧 壹起創造吧
あなたと私の世界を　さあ　作りましょう
壹起來創造只屬於妳我兩人的世界吧
始めましょう　始めましょう
趕緊開始吧 趕緊開始吧
何から始めましょう
到底從哪裏開始才好
踊りましょう　踊りましょう
壹起跳舞吧 壹起跳舞吧
とりどりで踊りましょう
踩起各式各樣的步伐
Yeah yeah
終末旅行が始まるぞ
末日世界的旅行就要開始啦
二人ぼっちの世界は　本日も回っている
這個只屬於妳我兩人的世界 如今也在轉動
今日も明日も明後日も　君の隣にいられるかな
今天明天還有後天 我能否繼續陪伴在妳身邊呢
お願い
拜托了
More one night
トラベル
旅途探險
More one night
じゃあいい
還是算了
More one night
One more time
Yes Darling
©諸神字幕組/諸神の少女週末旅行
いっぱいできたねー
做了好多呢
なにその形
這是什麽形狀？
これ？
這個嗎
あれの形
那個的形狀
魚？
それそれ
對 就是那個
これはおじいさんで
這是爺爺
これはカナザワ
這是金澤
イシイ
石井
私
我
そしてちーちゃん
這是小千